ความเดิมตอนที่แล้ว
เจ้าหน้าที่สแตนตันจะเป็นพี่เลี้ยงเจ้าหน้าที่เวสต์
- มีคนบุกเข้าบ้านคุณเหรอ - เดี๋ยวนี้อ้างใครล่ะ ดี
เขาทำบางอย่างที่กวนใจผมมาก
วิธีที่เขาปฏิบัติกับครอบครัวคนดำ
นี่
ผมขอสั่งพักงานคุณ ขอปืนกับตราด้วย
ฉันว่าฉันน่าจะเหมาะกับงานแฝงตัว
ปฏิบัติการวันนี้ง่ายมาก ค้ายาแลกเงิน
ล้อมจับทุกคน แล้วทำให้ซัดทอด ไปถึงหัวหน้า อัลโด ซาลองก้า
ต้องดูว่าเธอรู้จริงหรือเปล่า
จบหรือยัง
พอเป็นเรื่องลูกแล้ว
ไม่มีอะไรที่คุณจะไม่ทำเพื่อปกป้องลูกหรอก
ดิเอโก้
ลูกรั้งความเป็นมนุษย์ของเธอไว้ เมื่อเขาตาย…
ก็อุบัติสงคราม
- เฮนรี่เป็นยังไงบ้าง - เขาก็ดี ขอบคุณ
ซาราห์กับอบิเกลให้เขาไปอยู่ที่แอริโซนา
เขาจะไปฟื้นฟูหัวใจที่นั่น ไว้เลื่อนขั้นแล้วผมค่อยตามไป
อีกสิบวัน ฮาร์เปอร์บอกว่า คุณมุ่งมั่นจะขึ้นเป็นพี่เลี้ยง
แบบนั้นน่าจะทำประโยชน์ได้มากสุด
มีคำแนะนำไหม
ลำพังงานนี้ก็ยากอยู่แล้ว
คิดดูว่าต้องทำงานนี้ ดูแลเด็กแบเบาะเล่นปืนไปด้วย
รับเรื่อง แต่ถ้าคุณมีคำแนะนำที่ดีกว่านี้
ว่าต้องเตรียมตัวอะไรยังไง ผมจะขอบคุณมาก
ได้เลย
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-19)
- ปืนอัตโนมัติ หลายกระบอก - นี่ 7-อดัม-19 ได้ยินเสียงปืน
มือปืนหลายคน สุสานเครสต์วิว ขอเฮลิคอปเตอร์กับกำลังเสริม
อยู่ไหนกันนะ
เร็วเข้า ตามไป
ทางนี้
นี่ตำรวจ อย่าขยับ
- ดูเขาไว้ - ได้
สภาพแบบนี้ยังหนีมาได้ไงตั้งไกล
- เลือดขึ้นหน้ามั้ง - นี่ 7-อดัม-19 ควบคุมตัวได้หนึ่ง
หมดสติ ไม่หายใจ
เอาละ ไปดูกันว่าเขาหนีมาจากไหน
ฟังนะ ผมไม่อยากให้คุณตกใจ แต่รายชื่อแขกเราเละเทะแล้ว
หมายถึงอะไรเหรอ
แขกเราเกือบเต็มความจุ แต่เพื่อนคุณครึ่งหนึ่งยังไม่ตอบ
ใช่ ตำรวจมักจะเมินตอบรับคำเชิญ โดยเฉพาะ…
- โดยเฉพาะอะไร - แต่งงานครั้งแรก
พวกเขาคิดว่าผมก็แค่สามีคนแรกสินะ
ใช่ แต่เผื่อคุณจะสบายใจขึ้น
ฉันมั่นใจ 72 เปอร์เซ็นต์ ว่าคุณคือสามีคนเดียวของฉัน
- แค่ 72 เองเหรอ - ถ้าทำมื้อเช้าให้จะเพิ่มเป็น 81
โลเปซพูด
ได้ค่ะ ส่งที่อยู่มาเลย
- มีอะไร - สงครามเริ่มแล้ว
นี่ ดูเหมือนซีซาร์ แมดริกัล จะใช้สุสานเป็นคลังยา
พวกนี้กำลังขนยาขึ้นรถแล้วโดนซุ่มโจมตี
- ลาเฟียร่าเหรอ - พวกมาโลส โดราโดสแน่ๆ
ทุกคนใส่รองเท้าผ้าใบสีเหลือง
ดูเหมือนเธอส่งมือปืนมาห้าคน รวมถึงคนที่ยิงเรา
พวกเขาเดินเท้าเข้ามา เปิดฉากยิงคนของซีซาร์
แต่พวกรองเท้าเหลืองดันนับจำนวนศัตรูพลาด
เลยโดนพวกซีซาร์ที่ไม่ทันเห็นอีกสองคนล้อมยิง
ไม่ถึงนาทีก็มีคนตายเป็นโหล
- ตามทันหรือยัง - ใกล้แล้ว จ่าคาราดีนอยู่ไหน
กำลังซักเจ้าของสุสาน ดูก็รู้ว่ารับเงินซีซาร์มา
เรื่องนี้มีแต่จะแย่ลง ลาเฟียร่ากระหายเลือด
ซีซาร์ก็แกร่งพอที่จะสู้พอฟัดพอเหวี่ยง
- แต่จะไม่ชนะเหรอ - ไม่
ลาเฟียร่ามีทรัพยากรมากกว่าซีซาร์เยอะ
ไหนจะความโหดเหี้ยมที่คนของซีซาร์เทียบไม่ติด
เราจะมัวดูอยู่เฉยๆ ไม่ได้
ครั้งนี้ไม่มีคนโดนลูกหลง แต่คงไม่โชคดีไปตลอด
ข่าวว่าแซนดร้ากลับมาแล้ว หลังฝังศพดิเอโก้ที่กัวเตมาลา
เธอซ่อนตัวอยู่โรงแรมมาทิลด์ เช่าเหมาชั้นเก้าไว้ทั้งชั้น
- ชีวิตดีๆ ที่ลงตัว - แล้วซีซาร์ล่ะ
แผนกยาเสพติดว่าหายเข้ากลีบเมฆ
ผมรู้จักคนที่อาจมีข้อมูลว่าจะหาเขาได้ที่ไหน
แม็ค แดเนียลส์ เขาเคยทำงานให้พ่อของซีซาร์
หลังถูกกรมตำรวจไล่ออก
- เขาจะยอมคุยกับคุณไหม - พาไปบำบัดแล้ว
ผมโทรหาเขาได้ เผื่อเขารู้ ว่าซีซาร์จะไปกบดานที่ไหน
โทรเลย ส่วนคุณไปคุยกับลาเฟียร่า
- กล่อมให้เธอยอมถอย - ซีซาร์ฆ่าลูกชายเธอ
พูดอะไรไป เธอก็ไม่ยอมถอยหรอก
- แต่จะลองดู - ขอบคุณ
นึกว่าวันนี้จะได้ไล่ทวงบัตรเชิญงานแต่งซะอีก
ลาเฟียร่าคงใช้เวลาแค่สองนาที ไล่คุณไปตาย จากนั้นก็ว่าง
เราแบ่งกันทวงรายชื่อเถอะ
- จะได้เสร็จเร็วขึ้น - ไม่เอาด้วยหรอก
- ก็ได้ อีเมลรายชื่อมา - ขอบคุณ
น่าจะอ่านรายละเอียดหน้าที่เพื่อนซี้เจ้าสาวให้ดีๆ
พูดอีกก็ถูกอีก
แค่จะบอกว่าตำรวจที่รวบตัวคนร้าย
- ก็ควรเป็นคนทำเอกสาร - อะไรนะ ไม่
ตำรวจที่ไม่ได้เสี่ยงชีวิต เสี่ยงพิการ
สืบหายาจากผู้ช่วยเชฟต่างหากที่ควรต้องทำ
ไม่งั้นก็เหมือนบั่นทอนกำลังใจตำรวจที่ลุยหน้างาน
ปล่อยผมไปก็ได้ จะได้ไม่ต้องทำเอกสาร
อะไรเนี่ยจ่า เรียกฉันเหรอ โทษทีนะคู่หู
- ต้องทำเอกสารเองแล้ว - ก็ได้
แต่สามรายต่อไปคุณลุยเองเลย ไปได้แล้ว
แล้วนายก็สอนฉันด้วยว่าซูวีดมันคืออะไร
คะท่าน
ได้ข่าวเรื่องเหตุกราดยิงเช้านี้ไหม
ค่ะ แต่เราก็รู้ว่าสงครามแก๊งต้องมาแน่
ใช่ และไม่จบง่ายๆ ด้วย
ซึ่งสายสืบฮาร์เปอร์บอกผมว่า นี่เป็นโอกาสที่ดี
ในช่วงเวลาวุ่นวายแบบนี้
ไม่ใช่แค่ลำดับชั้นอาชญากรที่ปั่นป่วน
ปฏิบัติการแฝงตัวก็วุ่นวายไปด้วย
สายสืบแฝงตัวกับสายข่าวจะเคว้ง ถ้าหัวหน้าแก๊งตายหรือโดนจับ
แต่ก็เป็นโอกาสให้เราส่ง เจ้าหน้าที่คนใหม่เข้าแฝงตัว
เมื่อเช้าจูน จางโทรมา
อัลโด ซาลองก้าออกจากคุกแล้ว
เขาอยากปรุงยาออกขายจนตัวสั่น
เขาเลยโทรหาตัวตนปลอมของจูนและถามหาคุณ
จะให้ฉันกลับไปเป็นนักปรุงยาเหรอ
จูนติดภารกิจอื่นอยู่
เธอเลยบอกซาลองก้าว่าคุณอาจจะว่าง
- ฉันพร้อมค่ะ - อย่าเพิ่งใจร้อน
ครั้งนี้จะไม่ใช่การล่อซื้อเหมือนครั้งที่แล้ว
นี่อาจเป็นการแฝงตัวระยะยาว
ซึ่งแปลว่าคุณต้องพึ่งตัวเอง
โดยไม่มีทีมสอดแนมหรือกำลังเสริมเตรียมพร้อม
ปกติต้องใช้เวลาหลายเดือนกว่าจะฝึกให้พร้อม
สำหรับการแฝงตัวแบบนี้
ฝึกในห้องเรียนและภาคสนามหลายร้อยชั่วโมง
ผมให้สายสืบฮาร์เปอร์ใช้วันนี้ เพื่อประเมินความพร้อมของคุณ
ถ้าเธอไม่เซ็นรับรองอย่างมั่นใจว่าคุณทำงานนี้ได้
- ผมจะไม่อนุมัติปฏิบัติการนี้ - ได้ค่ะ ฉันจะไม่ทำให้ผิดหวัง
เรื่องนั้นไม่สำคัญ เจ้าหน้าที่เฉิน
การรู้ตัวว่าไม่พร้อมสำหรับงานที่เกินมือเรา
ไม่ถือเป็นความล้มเหลว เข้าใจไหม
- เข้าใจค่ะ - ไปเปลี่ยนชุด
ฉันจะให้คุณได้เจอของยาก
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-19)
- ที่ซ่อนสวย - ไม่ใช่ที่ซ่อน
- นี่เป็นฐานปฏิบัติการ - ผมจำคุณได้
- คุณอยู่ที่โรงพยาบาลพ่อ - ถูกต้อง
- วันที่คุณพยายามฆ่าลาเฟียร่า - แค่กล่าวหา
เรื่องเมื่อเช้าไม่ใช่กล่าวหา
- คุณเสียคนไปเยอะ - และสินค้า
- พูดอะไรไม่เห็นรู้เรื่อง - รู้สิ
คุณเปิดศึกที่ไม่มีวันชนะ
- ใครบอก - ทุกคน
คุณเป็นแค่สโมสรเล็กๆ เทียบกับเฟียร่า
ถึงจะสู้ได้พอสูสี แต่คุณฆ่าลูกชายเธอ
- เธอกระหายเลือด เลือดคุณ - แถมตอนนี้เธอเป็นนักธุรกิจ
สงครามไม่ใช่ถูกๆ คาดเดาไม่ได้
ว่ากันว่าเธอทำข้อตกลงกับพ่อคุณ ขอคุมทั้งหมด
ถ้ายอมทำตามข้อเสนอนั้น เธออาจปล่อยให้คุณรอด
ทรัพย์สมบัติของพ่อย่อมต้องตกเป็นของลูก
ไบเบิลว่าไว้
เชิญนังนั่นวิ่งพล่าน อ้างว่าทำข้อตกลงกับพ่อผม
- แต่ไม่มีใครเชื่อหรอก - ขอให้เป็นอย่างนั้น
ถ้าลูกน้องพ่อไม่หนุนหลังคุณ
พวกเขาจะสละเรือ คุณก็จะเหลือตัวคนเดียว
นี่ พอรู้ไหมว่าลาเฟียร่าอยู่ไหน
- เผื่อว่าผมอยากแวะไปทักทาย - เสียใจด้วย
เรื่องนั้นคงต้องสืบหาเอาเอง
นั่นสินะ ก็กำลังหาอยู่
แล้วทีนี้ยังไงต่อ
ภาวนาให้โลเปซกล่อมลาเฟียร่าสำเร็จ
นี่ตำรวจ ฉันมาคุยกับแซนดร้า เดอ ลา ครูซ
สายสืบโลเปซ เราเพิ่งจะเคยเจอกัน
ใช่ แต่รูปพรรณคุณตรงกับคนที่ข่มขู่คู่หมั้นฉัน
ฟังดูไม่น่าใช่ผมนะ ผมญาติดีกับทุกคน
แต่รู้สึกได้ว่าฉันไม่ญาติดีกับคุณแน่ๆ
- ฟังแล้วใจสลาย - แซนดร้าอยู่ข้างในไหม
- มีหมายมาหรือเปล่า - ยังไม่มี มีปัญหาอะไรไหม
ยังไม่มี
น้องสาว ขอบคุณที่ส่งดอกไม้มางานศพดิเอโก้
ดอกไม้สวยมาก เราจัดพิธีที่คาซา เดอ ดิออส
คนนับพันร่วมเดินข้างฉัน ฝังศพเขาในชิชิคาสเตนังโก
ในสุสานสีเหลืองสดใส เหมือนที่เขาสาดแสงให้ชีวิตฉัน
- คุณน่าจะอยู่กัวเตมาลาต่อ - ไม่
- ฉันมีธุระต้องสะสางที่นี่ - ฟังฉันนะ
ที่ผ่านมา คุณจะทำตัวไม่ให้เป็นที่สนใจ
เล็ดลอดสายตาเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลางไปได้
แต่เมื่อเช้า คุณประกาศตัวยิ่งใหญ่
ศพนับสิบจะส่งให้คุณ ขึ้นมาอยู่ต้นๆ รายชื่อเฝ้าระวัง
ฉันไม่มีอะไรจะเสียอีกแล้ว
แต่มีเรื่องง่ายๆ ที่คุณทำได้เพื่อยุติสงครามนี้
- ก่อนที่มันจะยิ่งลุกลาม - ทำอะไร
เราต่างก็รู้ว่าคุณดักฟังห้องผู้ป่วยใกล้ตาย
คุณได้ยินเขาสัญญาว่าจะให้ฉันคุม
แต่เขาอาการโคม่าก่อนจะทันได้บอกคนของเขา
ถ้าอยากให้สงครามนี้จบ ก็เอาเทปเสียงนั่นมา
เราให้พาแขกมาได้หนึ่งคน
แต่คุณขีดฆ่าทิ้ง เขียนว่า "เพิ่มเป็นสี่"
สัตว์บำบัดอารมณ์ไม่นับเป็นแขกงานแต่ง
ไง มิลเดร็ด นี่จอห์น โนแลนพูด ฟังนะ คืออย่างนี้
ทิมไม่กล้ายอมรับน่ะว่าตัวเองทำพลาดไป
เขาบอกความจุสถานที่ผิด ตอนนี้แองเจล่าเลยมีแขกมาเกิน
เราเลยต้องลด… ได้เหรอ
ขอบคุณมาก คู่บ่าวสาวต้องดีใจแน่ๆ
โอเค บาย
ภูมิใจไหมที่โยนความผิดให้เพื่อนตำรวจด้วยกัน
สายสืบโลเปซน่าจะเห็นด้วยกับวิธีของผมนะ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19
ตรวจทะเบียน สามเจอาร์คิว 158 ส่งข้อมูลให้ด้วย
เจ้าของรถชื่อมิเกล ออฟเฟอร์ มีประวัติยาวเป็นหางว่าว
เริ่มจะเห็นภาพปฏิบัติการของซีซาร์แล้วสิ
ใช่ แต่เดี๋ยวข้อมูลพวกนี้ก็ไร้ค่า
พอลาเฟียร่าเก็บเขาเกลี้ยง
(โลเปซ)
ไง เป็นไงบ้าง
- ข่าวดีคือฉันมีทางหยุดสงคราม - ยังไง
ด้วยการให้เทปบันทึกเสียง
ที่เธอกับแมดริกัลทำข้อตกลงกัน
ก็ทำเลยสิ จะได้ไม่มีคนตาย
ต้องมีอยู่แล้ว ยังไงเธอก็จะฆ่าซีซาร์
ศพเดียวก็ยังดีกว่าตายเกลื่อน
เราทำแบบนั้นได้เหรอ ในทางจรรยาบรรณ
- เลือกผู้ชนะศึกค้ายา - หน้าที่อันดับหนึ่งเราคืออะไร
ปกป้องชีวิตชาวลอสแอนเจลิส
งั้นวันนี้เราหยุดสงคราม พรุ่งนี้ค่อยจัดการลาเฟียร่า
ถูกต้อง ฉันจะลองเสนอผู้ใหญ่ดู
- เจอตัวซีซาร์ไหม - อยู่แอคตัน เก็บตัวในกระท่อม
เราบันทึกภาพลูกน้องเขาเข้าออกอยู่
- เผื่อมีเรื่องไม่น่าไว้ใจ - ฉันต้องไปแล้ว
ดูเหมือนเอฟบีไอจะมาร่วมวง
ฉันจะไปหาหมอสูติต่อ ไปด้วยกันไหม
เจ้าหน้าที่พิเศษแท็กการ์ท ป.ป.ส. เราต้องคุยกัน
- ขอบคุณที่ยอมคุยกับฉันนะคะ - ยินดีครับ
โนแลนบอกว่าคุณสัมภาษณ์ เพื่อเขียนหนังสือปฏิรูปตำรวจ
เรื่องนั้นผมคุยได้ทั้งวัน
จอห์นบอกว่าคุณมาจากครอบครัวตำรวจ
ครับ พ่อ ลุง ป้าสองคน ลูกพี่ลูกน้องครึ่งโหล
ครอบครัวเวสต์เลือดน้ำเงินแท้
- และดำด้วย - ใช่
คุณอยากรู้ว่าการเป็นคนดำ ทำให้ผมอยากปฏิรูปตำรวจไหม
- ใช่ไหม - มีส่วนแน่นอน
ผมได้เห็นกับตาว่าตำรวจที่ทำตัวเหมาะสม
สามารถรับใช้ชุมชนคนดำ และทำให้ชีวิตคนดีขึ้นได้
ดังนั้นเมื่อเจ้าหน้าที่ใช้อำนาจข่มเหงชุมชนคนดำ
- ผมไม่สบายใจมากๆ - น่าสนใจนะคะ
ดูจากพื้นเพครอบครัว ฉันนึกว่า คุณจะเงียบเป็นเป่าสาก
ผมก็เคยเชื่อมั่นในระบบมากกว่านี้
แต่ไม่นานมานี้ ผมได้เห็นกับตา ว่าระบบมันเละเทะแค่ไหน
- ยังไงคะ - การจะไล่ตำรวจเลวๆ ออก
ควรต้องง่ายกว่านี้
เล่นเอาผมเกือบตาย
ทำไมต้องทำลับๆ ล่อๆ ด้วย
คุณอยู่ในห้องโรงแรมลาเฟียร่า นาน 17 นาที เก้าวินาที
- พวกคุณคุยอะไรกัน - ทริกแต่งหน้า หนุ่มบังทัน…
ระวังคำพูดด้วย คุณสายสืบ คุณเพิ่งได้เลื่อนขั้น
ผมส่งคุณกลับไปใส่เครื่องแบบได้ง่ายๆ
คุณทำไม่ได้หรอก
รู้ไหมว่าอะไรอีกที่คุณทำไม่ได้
ดักฟังลาเฟียร่า เพราะถ้าทำได้
คุณไม่มาถามหรอกว่าคุยอะไร ตั้ง 17 นาที เก้าวินาที
- ตกลงเรียกฉันมาทำไม - ผมคุมหน่วยบูรณาการพิเศษ
- ป.ป.ส. เอฟบีไอ กองปราบ… - กรมตำรวจแอลเอล่ะ
เราอยู่แนวหน้าของเรื่องนี้ คุณควรรวมเราเข้าไปด้วย
ผมมีประสบการณ์รับมือแก๊งค้ายากว่า 25 ปี
ไว้ถึงเวลาใช้ตำรวจท้องถิ่น ผมจะบอกเอง นี่คือข้อเสนอ
คุณบอกสิ่งที่คุณรู้มา
แล้วผมจะลองคิดดูเรื่องดึงคุณเข้าวงใน
เรามีเทปเสียงที่โทมาส แมดริกัล
ยกธุรกิจค้ายาให้ลาเฟียร่าคุม
- ผมอยากได้สำเนาเทปนั่น - ตลกดี ลาเฟียร่าก็อยากได้
เพื่อให้คุมอำนาจเบ็ดเสร็จ ถึงได้ห้ามให้ไปเด็ดขาด
เราต้องวิเคราะห์เรื่องนี้ให้ดี คิดให้รอบด้าน
- คุณพูดภาษาสเปนได้ไหม - แล้วมันเกี่ยวอะไรด้วย
ไม่แปลกใจเลยที่เราแพ้
ฉันจะเก็บคำขอคุณไปคิด แต่เทปเป็นของตำรวจแอลเอ
เราจะตัดสินใจเองว่าจะทำยังไงกับมัน
นี่ไง คุณเดินเกมผิดแล้ว เพราะหัวหน้าคุณรู้ดี
ว่าวิธีดีที่สุดที่จะจับลาเฟียร่าเข้าคุก
คือขึ้นศาลรัฐบาลกลาง
ผมก็แค่ข้ามหัวคุณซะ เอาเทปเสียงนั่นมา
ทิ้งให้คุณนั่งดูอยู่ข้างสนาม
แล้วบททดสอบแรกคืออะไร ลองหาซื้อยาโดยไม่ถูกสงสัย…
- จะแฝงตัวเป็นขี้ยาหรือไง - เปล่า
งั้นทดสอบแบบนั้นไปก็ไม่มีประโยชน์
ฉันอัดการฝึก 100 ชั่วโมงลงในกะเดียวไม่ได้
เลยต้องเน้นที่ส่วนสำคัญ
สิ่งที่คุณต้องรู้เพื่อรักษาชีวิตรอด
เวลาเป็นสายสืบแฝงตัว คุณมีหน้าที่รับผิดชอบสามอย่าง
หมายความว่ายังไง
หมายความว่ามีสามอย่างที่ต้องระลึกไว้เสมอ
ถูกต้อง อะไรบ้าง
หนึ่ง ต้องตระหนักถึงกฎหมาย และกระบวนการที่เหมาะสม
มีบางอย่างที่ฉันทำได้ระหว่างแฝงตัว
ดูต้นทางให้โจรย่องเบาได้
ขับรถพาหนีได้ แต่มีหลายอย่างที่ฉันทำไม่ได้
ห้ามเมายาเด็ดขาด
- ห้ามทำร้ายคนอื่น - ข้อสองล่ะ
ต้องสวมบทบาทไว้ตลอด
ทุกๆ วินาที ฉันคือโนวา หลิน ไม่ใช่ลูซี่ เฉิน
- ข้อสามล่ะ - บ้าจริง
- ต้องไม่ถูกจับได้ ไม่ถูกฆ่า - ใช่
ถ้าเป็นคนปรุงยาตัวจริง อย่างเดียวที่ต้องห่วง
คือจะได้เงินหรือได้กระสุนหลังทำยาเสร็จ
แต่ถ้าเป็นสายสืบแฝงตัว คุณมีเรื่องซับซ้อนสามเรื่อง
ที่วนเวียนอยู่ในหัวตลอดเวลา
คุณคิดเรื่องภูมิหลังละเอียดแค่ไหน
เขียนจนเต็มบันทึกสี่เล่ม
- อะไรล่ะ - น่าจะสนุกดีถ้าได้เห็นว่า
อะไรบ้างที่สำคัญต่อโนวา อะไรบ้างที่ไม่สำคัญ
ไงก็เถอะ ฉันจะลงจากรถ
ให้เวลาห้านาทีเพื่อเข้าถึงบทบาท
แล้วเราจะไปปาร์ตี้กัน
เจ้าหน้าที่เวสต์ มีผู้แจ้งเหตุนิรนาม
เรื่องที่มั่นของลาเฟียร่า
หน่วยจากสถานีฮอลลีวูดกำลังไปที่นั่น
- ไปที่นั่น คอยรายงานผมด้วย - รับทราบ
คิดว่าซีซาร์ แมดริกัลโทรแจ้ง เพื่อให้เราลงแรงแทนหรือเปล่า
คิดสิ ซึ่งแปลว่าเขาฉลาดกว่าที่ผมคิด
ใช่ครับ แต่ให้เราจับคนพวกนี้เงียบๆ
ยังดีกว่ามีเหตุนองเลือดแบบเมื่อเช้า
ผมกำลังไป
เจ้าหน้าที่เวสต์ จากมิดวิลเชอร์ มาอาสาเผื่อมีอะไรให้ช่วย
ขอบคุณ กำลังลากคอพวกที่เหลือออกมา
มีปืนกลมากพอให้ใช้ได้ทั้งกองพันเลย
แหมๆ ดูสิว่าใครมา
- โดนไล่ออกแล้วนี่ - เคยโดน
กลายเป็นว่าการต้องดูแล เด็กใหม่ไร้ความสามารถ
ไม่ใช่เหตุให้ไล่ออกได้ ต่อให้พ่อเด็กใหม่คุมกิจการภายใน
นี่น่ะเหรอเด็กใหม่ที่นายเล่าให้ฟัง
ใช่ เจ้าหน้าที่แจ็กสัน เวสต์ เด็กใหม่ที่แทงหลังฉัน
ไปกันเถอะ
สไนเปอร์ หายไปไหนมา
เจอปัญหานิดหน่อย แต่ไม่มีอะไรที่จัดการไม่ได้
นี่คือโนวา
- คิดว่าคงยังไม่เคยเจอกัน - ถ้าเคยเจอต้องจำได้
เช่นกัน
ระวังนะ เบอร์เกอร์จะไหม้แล้ว
ใช้เตาย่างเป็นไหม
ฉันชอบปรุงในสภาพแวดล้อมที่ควบคุมได้มากกว่า
งั้นเหรอ ปกติปรุงอะไร
ได้ทุกอย่าง เมนูเฉพาะ เน้นออร์เดอร์ใหญ่
โนวาเพิ่งช่วยฉันไว้ไม่นานนี้ ฉันจะไปเอาเบียร์ คุยกันไปนะ
- ไปหัดปรุงมาจากไหน - ก็หลายที่
คนครัวตัวจริงต้องฝึกเป็นเรื่องเป็นราว
ก็ใช่ แต่เราเพิ่งเจอกัน
ฉันยังไม่ถามเลยว่านายติดคุกที่ไหน
- ทำไมถึงคิดว่าฉันเคยติดคุก - เรื่องธรรมชาติ
เป็นเพื่อนกับสไนเปอร์ก็แปลว่าอยู่ในวงการ
และถ้าอยู่ในวงการ ยังไงก็ต้องเคยโดนจับ
ฉันอาจมีทางใช้คนมีภูมิหลังแบบเธอ
คงต้องขอดูงานฝั่งนายก่อน
- ฉันทำงานกับมืออาชีพเท่านั้น - เชิญเลย เดินถามตามสบาย
ทำไมต้องทำให้มันยากด้วย
- ก็ทำตัวงี่เง่า - ไม่ได้งี่เง่านะ
- มีอะไรหรือเปล่า - เปล่า
ขึ้นรถเถอะ ขึ้นรถสิวะ
- อย่ามาโดนตัวฉัน - ไปได้แล้ว
รู้จักพวกเขาเหรอ
เปล่า แค่ไม่ชอบเห็นผู้หญิงถูกข่มเหง
ฉันจัดการให้ได้ ดูเตาให้ด้วย
- เฮ้ย เอ็งนั่นแหละ มานี่ - มีปัญหาอะไรกัน
ไอ้เด็กนี่ลงมือกับผู้หญิง โนวาไม่ชอบใจ
ใช่ ก็อ่อนไหวแบบนี้แหละ
ฉันว่าผู้หญิงเราต้องอย่าว่อกแว่กให้มาก
อะไร
- บอกเขาไปสิ - ปฏิบัติกับผู้หญิงดีๆ หน่อย
- ไปตายซะ - ว่าไงนะ
- ไม่มีอะไรครับ จะไม่เกิดขึ้นอีก - ให้จริงแล้วกัน ไสหัวไปได้แล้ว
- ปืนสวยนี่ - ก็งั้นๆ
ปืนตำรวจ
ใช่
ตำรวจเลือกใช้เพราะมันไว้ใจได้เวลาจวนตัว
ดีพอสำหรับฉัน
กินกันเถอะ
กินกันได้แล้ว
- กว่าจะมาได้นะ - แอลเอรถติด จะเอาอะไรอีก
รถไม่มีสัญลักษณ์หนึ่งคัน ชุดพลเรือน สองชุดจากแผนกของหาย
ก็บอกให้ไปเอาชุดจากล็อกเกอร์เรา
- รหัสก็ส่งข้อความให้แล้ว - ก็ไม่ได้ไปเอา
- แบบนี้จะหวังพึ่งอะไรคุณได้ - ก็สงสัยอยู่เหมือนกัน
สมิตตี้ มีอีกเรื่อง งานแต่งโลเปซ
- เออ ตอบรับไปแล้วนี่ - นั่นแหละปัญหา
ถ้าเจ้าของงานไม่เชิญ ก็อย่าส่งแบบตอบรับกลับไปสิ
ได้รับเชิญสิ ผมเป็นดีเจ
เขาไม่ใช่ดีเจ คุณไม่ใช่ดีเจ
แบบนี้ไม่ถูก ศพพวกนั้นอยู่ในความรับผิดชอบเรา
ป.ป.ส.มาชี้นิ้วสั่งเราไม่ได้
เทปนั่นอาจยุติการนองเลือดได้ทันที
พอแล้ว แองเจล่า ท่านอธิบดีส่งเทปเสียงให้เอฟบีไอแล้ว
คุณต้องปล่อยผ่านเรื่องนี้
- เขากลับมาแล้ว - ใคร
ดั๊ก สแตนตัน เขารอดจากที่เราร้องเรียน
เขากลับมาทำงานแล้ว อยู่สถานีฮอลลีวูด
- ให้ตายสิ - เสียใจด้วยจริงๆ
ดูเหมือนสแตนตันจะยื่นอุทธรณ์จนชนะ
แล้วไม่มีใครคิดจะบอกผมเลย
เบื้องบนไม่มีหน้าที่ต้องแจ้งคุณ หรือผมเรื่องคำตัดสิน
ก่อเรื่องไว้ตั้งขนาดนั้น เขาไม่โดนอะไรเลยเหรอ
ก็ไม่ใช่เสียทีเดียว
ถูกย้ายแผนก ลดขั้นเป็นพีสอง
ชีวิตนี้คงไม่ได้เลื่อนขั้นอีกแล้ว
- เขาจะไม่ได้เป็นพี่เลี้ยงใครอีก - แต่เขายังมีตรา
สุดท้ายผู้บัญชาการตำรวจกับ คณะกรรมการก็เห็นด้วยกับเขา
เพราะอยากเลี่ยงถูกฟ้องข้อหาเลิกจ้างโดยมิชอบ
มากกว่าจะลงโทษตำรวจฉ้อฉล
ฟังนะ จ่า หมอนี่ทิ้งให้ผมตายที่นั่น
เรื่องนี้ยังไม่จบ
ผมจะยกเรื่องนี้ขึ้นพูดในที่ประชุม
- ผมยังสู้เพื่อคุณอยู่ - อย่าลำบากเลย
รู้ๆ กันอยู่ว่าไม่ได้อะไรขึ้นมา สแตนตันชนะแล้ว
ขอบคุณมากครับ
ตอนนี้ตัดรายชื่อแขก ไปได้แล้ว 27 คน ไม่เลวเลย
เล่นบอกทุกคนว่าผมรู้สึกผิด จนนอนร้องไห้ทั้งวี่ทั้งวัน
ช่วยให้เห็นภาพชัดๆ
คงไม่ลืมนะว่าชะตาคุณอยู่ในกำมือผม
รับทราบ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19
โปรดทราบ ซีซาร์กับลูกน้องเคลื่อนไหวแล้ว
ขอเฮลิคอปเตอร์มาช่วยสอดส่องด้วย
- ฉันเนียนเลยใช่ไหม - เนียนมาก
- รู้อยู่แล้วว่าจัดฉาก - เธอไม่รู้
ก็ได้ ฉันไม่กล้าฟันธง แต่เธอไม่ไปเรียนหรือไง
ใจเย็น ไนล่าเขียนโน้ตให้แล้ว
- เจอกันคืนนี้นะ - ได้
นี่ เด็กคนนั้นเป็นใคร
เขาไม่ได้คบกันใช่ไหม เพราะฉันไม่ชอบไอ้หมอนั่นเลย
ช่างเถอะ แล้วยังไงต่อ
เวลาแฝงตัวคุณไม่รู้หรอกว่า จะเกิดอะไรขึ้น ทำไมต้องบอก
ย้ายก้นออกไปจากโต๊ะฉัน เจ้าของไม่เคยฝึกหรือไง
เราตัดสินใจว่าจะมอบเทปเสียง ให้แซนดร้า เดอ ลา ครูซ
แค่นั้นโทรมาบอกก็ได้
- แล้วคุณมาทำไม - เราติดตั้งมัลแวร์ในไดรฟ์นี้
พอเสียบเข้ากับคอมพิวเตอร์ มันจะกระจายไปทั่วทั้งเครือข่าย
แท็บเล็ต โทรศัพท์ เราเตอร์
เราจะได้หลักฐานปฏิบัติการ ทั้งหมดมาในคราวเดียว
แต่ต้องให้คนที่เธอไว้ใจเป็นคนส่งมอบ
นี่คิดกันได้แค่นี้เองเหรอ ใช้ลิงก์สแปมเนี่ยนะ
ตกลงจะเอาไปให้เธอไหม
นัดจ้ำจี้เนี่ยนะ
อยู่ในช่วงสงครามระหว่างแก๊ง ก็ยังมีกะจิตกะใจนะ
พ่อของเขาถึงได้รู้ว่า ถ้าให้รับช่วงต่อก็มีแต่เจ๊งกับเจ๊ง
ก็เลยขายต่อให้ลาเฟียร่า
มาดูกันว่าแฟนเขาเป็นใคร
ผมจะตรวจสอบป้ายทะเบียน แจ้งศูนย์
เจ้าหน้าที่เวสต์
ศาสตราจารย์ไรอัน มีอะไรให้ช่วยครับ
แจ็กสันโทรมาบอกว่า เจ้าหน้าที่สแตนตันได้บรรจุใหม่
เขาขอให้ฉันช่วย
- ช่วยแบบไหน - เปิดโปง
ตำรวจใหม่ผิวดำโดนพี่เลี้ยงผิวขาว กลั่นแกล้งและทิ้งให้ตาย
แต่หมอนั่นก็ยังไม่โดนไล่ออก
ถ้าเป็นฉัน ป่านนี้ได้ออกข่าวซีเอ็นเอ็นแล้ว
- อะไรรั้งคุณไว้ล่ะ - ผมคิดว่าต้องบอกคุณล่วงหน้า
คุณไม่ต้องบอกอะไรผมทั้งนั้น ผมเข้าใจที่คุณโกรธ
เหมือนที่เข้าใจว่าทำไมถึงคิดจะแฉเรื่องนี้
แต่ผมเชื่อว่าคุณกำลังทำพลาด
ทางกรมบีบให้ผมไม่มีทางเลือก
ถ้ากรมเห็นชีวิตผมมีค่าน้อยกว่าการถูกฟ้องร้อง
- ทำไมผมต้องปกป้องกรม - ไม่ควรแน่
คุณควรปกป้องตัวเอง
และผมจะบอกให้ การแฉดั๊กออกทีวี
มีแต่จะทำให้กรมรวมกลุ่มปกป้องกันเอง
พวกเขาจะปกป้องดั๊ก เพื่อปกป้องชื่อเสียงของตัวเอง
คุณจะทำให้เขาเป็นฮีโร่ ส่วนตัวเองต้องโดดเดี่ยว
และนั่นคือเหตุผลที่อะไรๆ จะไม่มีวันเปลี่ยน
ถ้าตำรวจไม่พูดสิ่งที่เกิดขึ้น ยังไงอะไรๆ ก็ไม่เปลี่ยน
ผมเข้าใจ แต่ต้องแลกด้วยอะไร อาชีพของพ่อหนุ่มนี่น่ะเหรอ
จ่า ผมต้องทำอะไรสักอย่าง
แจ็กสันเต็มใจยืนหยัด เขาพร้อมยอมเสี่ยงทุกอย่าง
แต่คุณยืนกรานว่าวิธีนี้ไม่ได้ผล แล้ววิธีไหนล่ะที่จะได้ผล
คุณเป็นตำรวจมานาน
บอกทีว่าต้องทำยังไงให้กรม หันมาเล่นงานดั๊ก สแตนตัน
ไม่งั้นได้ออกข่าวรอบหกโมงแน่
ลูซี่ เฉิน นี่จ่ามาร์ค เมอร์เรย์ หรือเช
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ เบอร์เกอร์นั่นอร่อยจริงๆ
ขอบคุณ คุณเองก็ช่วยเด็กนั่นไว้ได้
นอกจากจะเป็นมือย่างชั้นเซียน
เชยังเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการผลิตยาที่ศาลรับรอง
การผลิตยาเป็นส่วนหนึ่งของหน้าที่ทางการของผม
สายสืบฮาร์เปอร์แจ้งมาว่า คุณจะปลอมตัวเป็นนักปรุงยา
- ใช่ค่ะ - โอเค ตามมา
ทีนี้ ไดลอดิด ยาไอซ์ เฮโรอีน เฟนทานิล
ในทางเคมี ยาแก้คัดจมูกกับยาไอซ์ต่างกันยังไง
ออกซิเจนหนึ่งโมเลกุล
- แค่หนึ่ง - ถ้าจะเติมเข้าไปล่ะ
ต้องทำให้ซูโดอีเฟดรีนแตกตัว
จากนั้นเติมเมทิลแอลกอฮอล์ ทำให้ระเหย ออกซิเจนก็จะ…
ตูม สารเคมีไหม้ไปครึ่งแล้ว ลองด้นสด
หาเมทิลแอลกอฮอล์จากไหน
- จากไหน - น้ำยาเติมถังน้ำฉีดกระจก
ใส่ปุ๋ยแอมโมเนียแอนไฮดรัส โลหะโซเดียมหรือลิเทียม
หาได้จากแบตเตอรี่
ใช่ ได้ตามนั้น ดี
บ่ายนี้เราจะปรุงยากัน รู้ว่าต้องทำอะไรก็เรื่องหนึ่ง
รู้ว่าต้องทำยังไงเมื่อทุกอย่างผิดแผน
นั่นแหละที่จะทำให้คุณรอด เอาละ ขอดูฝีมือหน่อย
- คนเฝ้าประตูอยู่ไหน - ไปทำธุระ
กาแฟไหม คุณต้องลองนะ
กาแฟสดใหม่ ส่งจากบ้านเกิดฉันทุกวัน
กาแฟเราดีที่สุดในโลก
สไตล์กัวเตมาลา หวานมาก แต่ไม่ต้องห่วง
นี่เมล็ดจากเวเวเตนังโก เป็นกรดต่ำ ไม่ทรมานท้อง
ไม่กระเทือนลูกคุณแน่ คุณมีอะไรจะให้ฉันใช่ไหม
มีเงื่อนไขหนึ่งข้อ สงครามต้องยุติวันนี้
ต้องสงบศึกทันที และต้อง รับรองความปลอดภัยให้ซีซาร์
- คุณขอมากไปนะ - คุณเลือกทำงานแบบนี้เอง
นี่คือราคาที่ต้องจ่าย
พูดมา
ซีซาร์ แมดริกัลจะไม่เป็นไร ฉันรับปาก
เอฟบีไอฝังโทรจันไว้ใช่ไหม
เครื่องใหม่ แยกเดี่ยว แค่นี้ก็เชื่อมเข้าเครือข่ายไม่ได้
แน่นอน คุณจับตาดูเรา เราก็จับตาดูคุณ
ฝากบอกป.ป.ส. "คราวหน้าลองใหม่นะ"
พวกคนขาวก็ดีแต่ดูถูกผู้หญิงอย่างเรา
แจ้งศูนย์ ซีซาร์เคลื่อนไหวแล้ว
ให้หน่วยที่อยู่ใกล้ตามสะกดรอย เราจะสอบปากคำแฟนเขา
ถึงจะทำอะไรไม่ยั้งคิด แต่เขาก็ยังเป็นลูกชายฉัน
ซีซาร์จะมีความเป็นอยู่ที่ดี ฉันสัญญา
ส่วนเธอ คุณเดอ ลา ครูซ จงรับช่วงต่อสิ่งที่ฉันสร้างไว้
เพียงเท่านี้ ลอสแอนเจลิสก็จะสงบสุข
- ยายฉันทำอร่อยกว่า - อยากได้สูตรไหม
ไม่ เลิกมาตีสนิทกันได้แล้ว เราแค่มีผลประโยชน์ร่วมกัน
และมันจะเป็นแบบนั้นต่อไป ขอแค่ยุติสงคราม ซีซาร์ไม่ตาย
บอกแล้วไง ถึงฆ่าซีซาร์ไป ใจฉันก็ไม่สงบ
มันต้องทรมานเหมือนที่ฉันรู้สึก
ขอใช้ห้องน้ำหน่อยได้ไหม
เจ้าหนูนี่เด้งใส่กระเพาะปัสสาวะฉันไม่หยุดเลย
นี่ตำรวจ เปิดประตู
เรามีคำถามจะถามคุณเรื่องซีซาร์ แมดริกัล
- ไม่รู้จัก - แปลกนะ
เห็นเขาเพิ่งออกไป ขอเข้าไปหน่อย
ฉันจะโทรหาทนาย
ดี ก็ควรโทร เราอยู่ในขั้นตอนขอหมายศาล
นี่คือหลักอาชญากรรมเบื้องต้น ผู้ต้องสงสัย
มักจะซ่อนของผิดกฎหมายไว้ในบ้านแฟน
เงินสด ของเถื่อน อะไรก็ตามแต่ ที่จะทำให้คุณถูกจับ
ทำให้คุณติดคุก ลูกคุณถูกส่งเข้าบ้านอุปถัมภ์
นั่นไม่ใช่ผลลัพธ์ที่เราหวังไว้
ฉะนั้นเรามานั่งคุยกันดีๆ แล้วเลือกเดินทางอื่นเถอะ
- ไง - ฉันว่าซีซาร์อาจมีลูกซุกไว้
และลาเฟียร่าต้องฆ่าเขาแน่
เรื่องนั้นเรารู้แล้ว ช่วยตามกำลังเสริมให้ที
เหตุฉุกเฉินสูง เลขที่ 5917 ซิคามอร์คอร์ต
- มือปืนห้าคนในที่เกิดเหตุ - มีอ่างอาบน้ำเหล็กไหม
- มี ชั้นบน - พาลูกไปหลบในนั้น ล็อกประตู
หลบอยู่ในอ่าง มันกันกระสุน
สั่งยกเลิกซะ ฆ่าลูกซีซาร์มันเกินไป แม้กับคุณก็เถอะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
แต่ถ้าลูกของซีซาร์ตาย ก็ถือว่ากรรมตามสนอง
ไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ
ทำให้แม่อีกคนต้องโศกเศร้าไม่ต่างจากคุณ
อย่างที่บอก ฉันไม่ได้สั่งแล้วจะยกเลิกได้ยังไง
เอายังไงกันดี
พวกนี้กะมาฆ่าผู้หญิงกับเด็กไม่มีทางสู้
ต้องให้พวกมันรู้ว่าค่าเข้าที่นี่ไม่ใช่ถูกๆ
กาลีโน่ใช่ไหม ที่ทำงานกับลาเฟียร่า
เราเจอกันที่โรงพยาบาลสัปดาห์ก่อน จำได้ไหม
- แต่งตัวแปลกไปนะ - ก็วันนั้นอยู่ในเครื่องแบบ
ใจเย็นๆ สุภาพบุรุษ
ถ้าผมเห็นอาวุธ เราได้มีปัญหากันจริงๆ แน่
ผมเข้าใจสถานการณ์พวกคุณดี คุณตำรวจ
แต่พยายามเข้าใจสถานการณ์ผมบ้าง
เรามีงานต้องทำ ถ้าล้มเหลวก็ตายสถานเดียว
นั่นคือเราไม่มีอะไรจะเสีย แต่พวกคุณยังมีทางเลือก
คงอยากให้เราถอยไป เท่าไร
- จะเอาเท่าไร - อยากรวยระดับแบทแมน
- สักพันล้านได้ไหม - มากกว่าเยอะ
ใช่ ต้องสักหมื่นหรือสองหมื่น แต่คงไม่มีเงินสดมากขนาดนั้น
คงต้องอยู่กันไปแบบนี้ อดรวยเหมือนแบทแมน
แปลว่าไม่มีอะไรต้องคุยแล้ว
เร็วเข้า ก่อนตำรวจจะแห่มาเพิ่ม
- ถอยขึ้นชั้นบนไหม - ไม่
พวกมันจะจุดไฟเผาบ้าน ดักยิงตอนเราหนีออกมา
ทางเลือกเดียวของเราคือยิงสู้พวกมัน
งั้นก็ไม่ต้องคุยกันแล้ว
อย่าแม้แต่จะหายใจ
เจ็บหน่อยนะ แต่ต้องเอาคืนที่ยิงฉัน
ที่โรงเรียนสอนยังไงรู้ไหม เวลาเจอผู้ร้ายถือมีด
ไม่รู้ บอกมาสิ
ถ้าอีกฝ่ายจับผิดด้าน ก็ยังมีลุ้น
แต่ถ้าจับถูกด้าน ให้หนี
- จับแบบนี้เป็นไง - ถูกด้าน
- แล้วจะหนีไหม - ไม่
เต็มที่ได้แค่นี้เหรอ
- เพิ่งเคยสู้มีดเหรอ - ใช่
- มันจับถูกด้านไหม - ถูก
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 คุมตัวได้ห้าราย คุมสถานการณ์ได้แล้ว
- สเตลล่า - เว้ด เข้ามาสิ
ขอบคุณที่สละเวลา นี่เจ้าหน้าที่แจ็กสัน เวสต์
- ยินดีที่ได้พบครับ - เช่นกัน แต่ฟังนะ
ฉันอ่านเรื่องที่คุณโดนทำร้าย จากประวัติดั๊ก สแตนตันแล้ว
ไร้ศีลธรรมจริงๆ แต่จ่าของคุณก็รู้ดีพอๆ กับฉัน
ว่าเมื่อเจ้าหน้าที่กลับมารับตำแหน่งในกรม
หัวหน้าเวรก็ทำอะไรไม่ได้หรอก
ด้วยความเคารพนะครับ นั่นไม่จริงเลย
สเตลล่า เรารู้จักกันมานาน
คุณเองก็รู้ว่ามันยากแค่ไหน ที่จะเปลี่ยนแปลงจริงๆ จังๆ
ผมขอแค่ให้คุณลองฟังเจ้าหน้าที่เวสต์หน่อย
ก็ได้ ฉันยินดีรับฟัง
อย่างที่ทุกคนรู้ ฉันจัดระเบียบการฝึกใหม่
เพื่อผลักดันเราสู่แนวทาง ปฏิบัติงานตำรวจที่ทันสมัยขึ้น
เราจะดูและหารือเกี่ยวกับวิดีโอการฝึกใหม่
ว่าด้วยการรับรองความปลอดภัยของคู่หู
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 รายงานความคืบหน้า เจอแล้วสาม
- รับทราบ กำลังตามไปติดๆ - หยุดอยู่ตรงนั้น
พวกคุณไม่อยากทำแบบนี้หรอก หยุดอยู่ตรงนั้นนะ นี่
นั่นสแตนตันเหรอ
(เวสต์ กล้องติดตัว)
(ดี. สแตนตัน กล้องติดตัว)
- นั่นสแตนตัน - เขาทิ้งคู่หูไว้
เขายังหายใจอยู่ๆ
นี่ 7-อดัม-19 ขอรถพยาบาลมาตำแหน่งเราที
เจ้าหน้าที่ชายบาดเจ็บ อายุ 24 ปี บาดเจ็บทั่วร่างกาย
เกิดอะไรขึ้น คู่หู ใครทำแบบนี้กับคุณ
- มันไม่ใช่อย่างที่เห็น - ใช่สิ
นี่คือธาตุแท้ของดั๊ก สแตนตัน ว่าเขาเป็นตำรวจแบบไหน
ตำรวจที่ทอดทิ้งเราในยามที่เราต้องการที่สุด
- ไม่เอาน่า ก็รู้จักผมดี - ตอนนี้รู้จักแล้ว
ไง ลูซี่
ฉันเพิ่งวางสายจากเช ฝีมือคุณสุดยอดเลย
เขาว่าคุณมีความรู้มากกว่า คนครึ่งหนึ่งที่เคยทำงานให้เขา
อะไรนะ ว้าว แล้วมันหมายความว่ายังไง
ฉันคุยกับเกรย์แล้ว บอกว่า คุณพร้อมเท่าที่จะพร้อมได้
เมื่อดูจากสถานการณ์ตอนนี้ และเขาอนุมัติปฏิบัติการแล้ว
ไม่มีใครบอกได้ ว่าคุณต้องไปนานแค่ไหน
ดังนั้น จัดการชีวิตส่วนตัวให้เรียบร้อยซะ
- ได้ค่ะ - งานนี้จะทั้งยาก
ทั้งโดดเดี่ยว บางคราวก็จะน่าเบื่อ
แต่ห้ามประมาทเด็ดขาด ถ้าประมาทก็ตายแน่
- เข้าใจไหม - ค่ะ
เอาละ กลับบ้านได้แล้ว ของจริงเริ่มพรุ่งนี้
เอกสารคดีนี้คงต้องทำกันเป็นชาติ
ผมว่าจะสั่งอะไรมากิน อาหารไทยดีไหม
คุณเป็นตำรวจที่ดี โนแลน ผมยอมรับเลย
ขอบคุณครับ ผมซาบซึ้งใจ สรุปเอาอาหารไทยใช่ไหม
คุณจริงจังเรื่องเป็นเจ้าหน้าที่พี่เลี้ยงแค่ไหน
จริงจังมาก
การฝึกเจ้าหน้าที่รุ่นต่อไป เป็นตำแหน่งศักดิ์สิทธิ์ที่สุดแล้ว
มันไม่ใช่รางวัลปลอบใจ หรือบันไดไปสู่การเลื่อนขั้น
- ผมรู้ครับ - ผมว่าคุณไม่รู้
เพราะเดือนที่แล้ว คุณอยากเป็นสายสืบ
พอรู้ว่าเป็นไม่ได้ คุณถึงได้อยากมาเป็นพี่เลี้ยง
ผมไม่ได้อยากเป็นพี่เลี้ยง ผมจะเป็นพี่เลี้ยงให้ได้
จะคิดว่าผมไม่ตั้งใจจริง ก็ไม่เป็นไร
ไม่อยากช่วยผมใช่ไหม ก็ไม่เป็นไรอีก
แต่คุณหยุดผมไม่ได้หรอก
- เอาอาหารเม็กซิกัน - รักเลย
นี่ ผมฝากข้อความไว้ให้คุณ
ดักรอผู้หญิงท้องเดินออกมาเนี่ยนะ น่าขนลุก
- เป็นไงบ้าง - ลาเฟียร่าอ่านเกมคุณออก
อัดเสียงไว้ ทิ้งทัมบ์ไดรฟ์ไปแล้ว
ผมพลาดเอง ไม่น่าส่งมือใหม่ไปเลย
คุณมองเธอ
คุณเห็นแค่ผู้หญิงที่จบป.สี่ จากประเทศโลกที่สาม
- แต่เธอฉลาดกว่าคุณ - จริงเหรอ
- แต่ไม่ฉลาดกว่าคุณงั้นสิ - อาจฉลาดกว่าฉันด้วย
แต่ฉันเจียมตัวพอที่จะรู้
เพราะแบบนั้น ฉันนี่แหละที่จะโค่นเธอเอง
ไม่นะ ไม่
แกพลาดแล้วที่หักหลังคุณซาลองก้า
- พูดอะไรไม่เห็นรู้เรื่อง - เราจับเพื่อนแกมาด้วย โคโค่
ต้องลงไม้ลงมือนิดหน่อย
แต่มันสารภาพว่าเป็นตำรวจ ว่าพวกแกเป็นตำรวจกันหมด
โกหก
โคโค่ไม่มีทางพูดแบบนั้น เพราะมันไม่จริง
- เดี๋ยวๆ - ไม่ๆ
ฉันไม่ได้ถามเรื่องนั้น ฉันรู้คำตอบแล้ว
ที่ฉันถามคือตำรวจรู้อะไรอีก เรื่องปฏิบัติการของซาลองก้า
เราจะมีนัดส่งมอบของกัน
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าข้อมูลรั่วหรือยัง
ฉันไม่รู้เรื่องด้วย
โอกาสสุดท้าย
ฟังฉันนะ ไม่ว่าโคโค่จะพูดอะไร เธอโกหก
คนถูกทรมานก็ยอมพูดได้ทุกอย่าง
เธอจะบอกว่าตัวเองเป็นช้างด้วยซ้ำ ถ้าแกถาม
ถ้าจุดไฟเผา ซาลองก้าก็ไม่รอดหรอก
มีข่าวลือว่าเขาติดหนี้คนเลวโคตรๆ
ฉันเป็นคนเดียวที่ช่วยเขาได้ ทำยาให้เขาไปขายทำเงิน
แต่ฉันจะไม่ทำ ถ้าแกทำร้ายเธอ
เพราะงั้นเลิกหลอน แล้วปล่อยเราไปได้แล้ว
เธอเก่งจริง
แหงอยู่แล้ว ฉันสอนทุกอย่างมาเองกับมือ
- ส่งผ้าขนหนูให้หน่อย - ว้าว
- คุณมันงี่เง่าสันดานเสีย - แล้วคุณจะขอบคุณผมทีหลัง
ส่วนคุณ ลักพาตัวฉันมา ทั้งที่รู้ว่าฉันผ่านอะไรมาบ้าง
เพราะแบบนั้นเลยยิ่งต้องทำ
และถ้าอยากได้คำขอโทษ คุณจะไม่ได้มันหรอก
ฉันอยากรู้ปฏิกิริยาคุณ
คุณเองก็ต้องรู้ปฏิกิริยาตัวเองไว้
- เป็นบททดสอบสุดท้าย - จริงเหรอ
เพราะที่บอก "สุดท้าย" ครั้งก่อนก็พูดแบบนี้
คุณถึงได้ไม่ทันตั้งตัว
มองฉัน นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้วที่จะถอนตัว
ยังอยากทำอยู่ไหม หลังจากที่เจอเรื่องแบบนี้
อยากสิ
อยาก ฉันอยากทำ
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ